Ahora el Secretario de Estado de EE.UU., Anthony
Blinkin, dice que Hamás ha propuesto cambios
a un acuerdo de alto el fuego con
Israel respaldado por EE.UU., mientras que algunas de
las demandas eran viables, otras
no estaban concluyendo su gira por Oriente Medio.
Blinkin insistió en que se llegara a un acuerdo para poner fin a la
guerra.  en Gaza todavía era posible y,
mientras tanto, la milicia libanesa Hezbollah, respaldada por Irán,
ha disparado una enorme
andanada de cohetes contra el norte de Israel,
no hubo informes inmediatos de
víctimas; el grupo dice que fue en
respuesta al asesinato de un alto
comandante en un ataque aéreo israelí
el  funeral de la figura más importante de
Hezbollah asesinada desde octubre
Talib Sami Abdullah era conocido dentro de
hasbalah como Haj Abu Talib y quizás
la indicación más clara de su estatus en
el campo de batalla durante la
procesión fúnebre en Beirut una promesa de tomar
represalias esta será nuestra respuesta
al martirio  de Abu Talib
aumentaremos la intensidad de nuestras operaciones
Cantidad y calidad de la fuerza
espere y vea en el
campo de batalla Israel dice que el ataque a un
centro de comando y control de Hezbollah
acabó con Abu Talib en respuesta hasbalah
lanzó uno de sus ataques con cohetes más intensos
contra el norte de Israel adid ya  La
escalada de enfrentamientos a lo largo de la frontera entre Líbano e
Israel
desde octubre los ataques han matado a
25 personas en el lado israelí, incluidos
civiles, y a más de 400 personas en el Líbano,
incluidos más de 70
civiles. La última víctima fue un
trabajador de servicios públicos en la ciudad libanesa de
Nakura, asesinado por un dron israelí.
strike fue uno de los tipos que fue
persistente y
paciente, era una buena persona,
no quería abandonar la
ciudad, EE. UU. está pidiendo una reducción de la tensión,
mientras que el Secretario de Estado de EE. UU., Anthony
Blinkin, dijo que un acuerdo con Gaza
también ayudaría a reducir las tensiones entre Israel y el Líbano
ahora.  No tengo ninguna duda
de que la mejor manera de potenciar una
solución diplomática para el norte del Líbano
es una resolución del conflicto en Gaza y un
alto el fuego
que eliminará una tremenda
presión del sistema que las hostilidades
han obligado a más de  150.000 personas en
ambos lados de la frontera deben huir de sus
hogares, una resolución que Lincoln dice que
también debe garantizar su regreso seguro a
casa. Hablemos con nuestra
corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén
de la guerra. Tanya Hezbolá ha prometido
intensificar sus ataques a lo largo de la
frontera entre Líbano e Israel.  tipo de
respuesta blanca podríamos ver desde
Israel bueno, podríamos ver
ataques transfronterizos más intensos que hemos estado viendo
en las últimas semanas y como usted acaba de
decir, Hezbollah ha amenazado después del
asesinato de este comandante de alto rango
con intensificar o ampliar su
ataques y lo que es muy preocupante aquí
en Israel es que esos ataques de
Hezbollah se están profundizando dentro del
país, como el miércoles escuchamos
sirenas aéreas
sonar en Tiberia, que está en el Mar de
Galilea y otros lugares, y esto ha
sido uh  Ya sabes, esta
intensificación gradual de los
ataques transfronterizos y, por supuesto, Israel está
tomando represalias más profundamente dentro del Líbano. Ahora, ¿
qué podría significar eso? Quiero decir,
veremos una
solución diplomática en la que también se está trabajando desde
hace meses.  pero
aquí se discute muy abiertamente que una vez que la
ofensiva y la guerra en Gaza
llegue a su fin, podríamos ver una
escalada en la frontera norte, en
realidad podría haber una ofensiva en el
Líbano por parte de Israel y eso se
debe a que  En el informe también hemos
visto que decenas de
miles de israelíes han sido
desplazados desde el 7 de octubre, cuando
comenzaron esos ataques cruzados, e Israel tiene que
cambiar esta realidad de alguna manera cuando se
avanza hacia las ciudades fronterizas del norte y las ciudades
más grandes.  pueblos incluso como Kon son
pueblos fantasmas que la gente los ha abandonado y
esto es, por supuesto, algo que Israel
no puede aceptar a largo plazo, así que Tanya
analiza brevemente el
acuerdo de alto el fuego en Gaza, uh, que Lincoln ha dicho
que Estados Unidos está apoyando que
también lo haría.  ayudar a reducir la atención de Israel y el Líbano, ¿
sabemos qué tan cerca
están Israel y Hamás de aceptar realmente el
plan? Bueno, creo que nadie puede responder a esa
pregunta en este momento y este acuerdo de alto el fuego
que también permitiría la liberación de
rehenes está realmente en
juego y nosotros  Escuché al Secretario de Estado de los EE. UU.
parpadear y dijo
que se hicieron cambios ahora en la
respuesta oficial de Hamas, así que tenemos que esperar y
ver cómo serán ambas partes, ya sabes,
unirse o no en eso, no está
muy claro cómo ambas partes.  Las partes
seguirán adelante Tanya, gracias por
esa actualización. Esa es nuestra corresponsal
Tanya Kramer.